(เพนนีพอสซัมส์พิซซ่าเพลส)
- เสียงปืนเหรอ
- แซนดี้
แม่
- ลูกต้องหนีไป
- เกิดอะไรขึ้นคะ
- ลูกตกอยู่ในอันตราย ออสการ์ล่ะ
- เขาไปรับเค้ก
พาโรมี่ออกไปทางด้านหลัง
เดี๋ยวนี้เลย แม่ไม่เป็นไร
- ไปสิ
- ไปด้วยกันสิคะ
ทำไมพวกมาเฟียสวีเดนถึงได้มาที่นี่ล่ะ
เราเคยเล่นงานพวกมันที่ปานามา
พวกมันคงยังจองเวรเราอยู่
วิ่งไปที่ประตู ฉันจะยิงป้องกันให้
- พร้อมนะ
- ไม่
ไปเลย
ไปเร็ว ไป
อยู่นี่ก่อนนะ
นี่ อย่าดื้ออย่าซนนะ
- พวกมันอยู่ไหน
- โหลดกระสุนใหม่อยู่
ห้าคนเหรอ
เดี๋ยวสิ ก่อนหน้านี้มีหกคนนี่นา
- แล้วคนที่หกหายหัวไปไหน
- นี่ ฉันพร้อมแล้ว
- ไม่ๆ
- หมายความว่าไง "ไม่"
- วางมีดลง
- ฉันต้องมีอะไรไว้สู้กับพวกมันนะ
ถ้านายลืมไปว่าตอนนี้ใครเป็นคนคุม
ฉันวิ่งทางโน้นแล้วย้ำเตือนความจำนายได้นะ
ข้างหลัง
บ้าเอ๊ย
เพนนีพอสซัมส์พิซซ่าเพลส
เราจะเอาพิซซ่าซัดหน้าคุณ
จากทิมบักตูสู่อวกาศ
เพนนีพอสซัมส์พิซซ่าเพลส
เราจะเอาพิซซ่าซัดหน้าคุณ
จากทิมบักตูสู่อวกาศ
พิซซ่าร้อนๆ
- ผมต้องทำอะไรสักอย่าง
- ไม่ คาร์เตอร์ อยู่กับฉันนะ
คุณไม่เข้าใจ
นี่เป็นโอกาสที่ผมจะได้เป็นฮีโร่
เหมือนบร็อก ฮาร์ดแมน
คาร์เตอร์ ไม่นะ ไม่
จากทิมบักตูสู่อวกาศ
เราจะเอาพิซซ่าซัดหน้าคุณ
เพนนีพอสซัมส์พิซซ่าเพลส
จากทิมบักตูสู่อวกาศ
เราจะเอาพิซซ่าซัดหน้าคุณ
ฟื้นสิ คาร์เตอร์
- คาร์เตอร์ ฟื้นสิ ฟื้นขึ้นมา
- เวรเอ๊ย
ขอบใจ
ไม่จำเป็นต้องใช้มันอีกแล้ว
เยี่ยมเลย
(FUBAR)
มันต้องมีทางลดน้ำหนักลงเพื่อให้เราขึ้นไปได้สิ
ถึงจะผ่อนน้ำหนักได้ มันก็ปล่อยตัวขึ้นไม่ได้
ถ้าไม่มีระบบคอมพิวเตอร์
ระบบงี่เง่า
จิม คาเมรอนเป็นคนฉลาด
เขาไม่สร้างเรือดำน้ำ
โดยไม่มีระบบป้องกันความผิดพลาดแน่
มันต้องมีวิธีให้เราขึ้นไปเหนือผิวน้ำได้
โดยไม่ต้องใช้ไฟฟ้าสิ
จะเครียดไปทำไม
ผู้ช่วยคาเมรอนบอกว่า
ถ้าในแปดชั่วโมงเราไม่ลอยขึ้นไป
เขาจะส่งคนมาช่วย
ไม่ได้ฟังเลยสินะ
ในเวลาไม่ถึงชั่วโมง
โรงไฟฟ้านิวเคลียร์จะทำการรีบูต
เพื่อตรวจสอบระบบ
ตอนนี้แหละที่ไวรัสของเกรต้าจะโจมตีได้
ทำลายล้างถูกอย่างจนหมด
โทษที ใช่ ฉันไม่ได้ฟัง
เพลงมันดังเกิน แถมบรรยากาศยังได้ด้วย
ไหวไหมเนี่ย เดน
หา แหงสิ สบาย
ว่าจะแวะไปดูแผงขายของหน้างาน
ก่อนคอนเสิร์ตจะเริ่ม
หาบราวนี่สายเขียวกินสักหน่อย
- เอาด้วยไหม
- ไม่ดีกว่า
ก็ได้ ฉันไม่อยากพลาด "ดรัมส์" กับ "สเปซ"
พระเจ้า ไฟดับคงไปปิดการทำงาน
ของระบบควบคุมระดับฮีเลียม ไนโตรเจน
กับออกซิเจนเข้า
ถ้าสัดส่วนมันผิดเพี้ยนไป
อาจทำให้ระบบประสาทของเราผิดปกติ
จากความดันที่สูงขึ้น
เขาถึงได้คิดว่าตัวเองอยู่
ที่งานคอนเสิร์ตเกรตฟูลเดด
และเป็นไปได้สูงมากว่า
ตอนนี้เราก็กำลังจะเจอภาวะที่ว่านั่นด้วย
แน่ใจเหรอ เพราะพ่อไม่รู้สึกอะไรเลยนะ
ค่ะ
แน่ใจเลยทีเดียว
เจ้าหน้าที่พัตต์ จุดประสงค์ของเจ้านี่คืออะไร
ผมแค่คิดถึงทิน่า
บันทึกลงไปได้เลย
ว่าเราทุกคนยอมรับว่า
ไอ้หัวเลโก้นั่นมันชวนขนลุกสุดๆ
แต่ถ้าคุณมีแค่หัวชวนขนลุกกับข้อความสุดสยิว
ทำไมเราต้องมานั่งอยู่ตรงนี้
เพื่อให้รู้ความจริงไง
เอาละ เจ้าหน้าที่พัตต์
คุณทำสิ่งนี้ขึ้นมาเพราะคุณเหงา
คุณโดดเดี่ยวมาแทบทั้งชีวิตใช่ไหม
ทีนี้ ภูมิหลังเรื่องครอบครัวของคุณ
การที่คุณไม่เคยมีครอบครัว
ส่งผลต่อการตัดสินใจของคุณไหม
ว่าไงนะ
ผมถามว่าการขาดความรักจากครอบครัว
ในช่วงวัยเด็กของคุณ
ทำให้คุณเปราะบาง
จนถูกชักจูงทางจิตใจหรือเปล่า
ผมให้คำปรึกษาคนไข้หลายคนที่สูญเสียพ่อแม่
ไม่เคยมีคนไข้สักราย
ที่กลายมาเป็นคนต่อต้านประเทศตัวเอง
อีกอย่าง โดยส่วนตัวแล้ว ผมรู้ว่า…
ครอบครัวบรุนเนอร์และทุกคนในทีมแบร์รี่
รักเขาเหมือนคนในครอบครัว
ซึ่งรวมถึงผมด้วย
ดังนั้นถ้าคุณมีคำถามจริงๆ
เราก็จะตอบพร้อมคณะทนายตัวจริง
ไม่ได้ว่านะ รู
ไปกันเถอะ
บูม
เอารูไม่ลงหรอก สู
ผมว่าเราน่าจะปรับ…
ผมรับใช้ซีไอเอมาตั้งแต่อายุ 20
เคยโดนยิงขณะที่ห้อยจากเฮลิคอปเตอร์
ต่อสู้ดิ้นรนปางตายในคุกตุรกี
ผมถึงขั้นถูกส่งไปอวกาศมาแล้ว
ผมทำเพื่อปกป้องประเทศนี้และอุดมการณ์ของมัน
ผมแค่ตกหลุมรักคนผิดก็เท่านั้น
ทุ่นลอยตัวอัตโนมัติยึดกับตัวถังเรือ
โดยสลักที่ละลายในน้ำทะเลหลังจาก 12 ชั่วโมง
พ่อพยายามหาทางให้เรือลอยขึ้นไปด้วยตัวเอง
แต่ดูเหมือนจะเป็นไปไม่ได้เลย
ลูกไม่เป็นไรนะ
ค่ะ ใช่ค่ะ หนูแค่พยายามตั้งสติ
มันต้องมีวิธีเร่งการละลายสลักสิ
ถ้าไฟดูดออกซิเจนและคายคาร์บอนไดออกไซด์
มันยังติดไฟอยู่ไหม
นั่นแหละ เราใช้เชื้อเพลิง
และท่อของถังออกซิเจน
สร้างหัวพ่นอะเซทิลีน
เราก็จะละลายสลักผ่านตัวถังเรือได้
ทีนี้น้ำหนักก็จะลด แล้วเราก็จะลอยขึ้นไป
เป็นความคิดที่ปราดเปรื่องมาก
ว้าว
พ่อไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
พ่อคะ พ่อโอเคไหม
โอเค
ไง
นี่
- เกิดอะไรขึ้น
- ไปได้แล้ว พ่อคนเก่ง
- หัวนายกระแทกจนสลบเหมือดไป
- อะไรนะ
- พระเจ้า
- นั่งลง นั่งก่อน
- โธ่ ที่รัก
- อะไรนะ
- ว่าไง
- จับนี่ไว้นะ
นี่เจ้าหน้าที่รีส รหัส 6318512
เราต้องเก็บกวาดจุดที่ผมอยู่โดยเร็วที่สุด
คนร้ายเสียชีวิตหกราย
หกเหรอ ฉันนับได้แค่ห้าเอง
- ไม่ มีในครัวอีก
- ในนั้นไม่มีใครเลยนะ พวก
ว่าไงนะ เดี๋ยวโทรกลับนะ
- ไม่เป็นไรนะ
- ครับ
ฉันอยู่ในรถนะ
ขอโทษครับ ผมอยากซื้ออะไรสนุกๆ หน่อย
เวรเอ๊ย
มันหายหัวไปไหน
พาฉันไปหาลุค บรุนเนอร์
ไอ้สันขวาน
มีผู้หลบหนี
ไอ้ชาติชั่ว
ซวยแล้ว
ไอ้ที่ขาเขามันร้องใหญ่แล้ว
เขวี้ยงมา
- เยี่ยมยอด
- ขอบคุณ
คุณช่วยชีวิตฉันไว้
มีใครเคยบอกไหม
ว่าคุณเหมือนซิกัวร์นีย์ วีเวอร์ตอนสาวๆ
โอเค ทีนี้เธอก็ชอบเขาอีกคนแล้ว
ขอสกรูหัวจมหกหุนตัวนึง
ที่หน้าตาเหมือนกระบอกกลวงๆ น่ะ
- หนูรู้จักสกรูหัวจมหรอกน่า พ่อ
- นั่นสินะ
- เดน เอาไฟแช็กมาหน่อย
- ของของฉันก็เป็นของของนายเลย สหาย
ทีนี้ก็เป็นอันเสร็จ
เอาละ มา
หมุดย้ำทำให้แท่งที่เชื่อมกับสลัก
ที่ยึดตัวถ่วงน้ำหนักร้อน
พอสลักร้อน มันจะหลุด
น้ำหนักก็ลด เรือก็น่าจะลอยขึ้น
มันได้ผล เราลอยขึ้นแล้ว
อีกเดี๋ยวเราคงขึ้นสู่ผิวน้ำ
เราจะโทรไปเกาะโคดิแอค
บอกให้พวกเขายุติการรีบูตระบบ
เกมนี้เกรต้าจะต้องไม่ชนะ ใช่
ดูสิว่าลูกสวยแค่ไหนกับผมทรงนั้น
ผมหนูเหรอ
ใช่
พ่อก็น่ารักเหมือนกัน ยิ้มแย้มแจ่มใส
แล้วเวลาพ่อตื่นเต้น
มันก็ตลกดีเพราะแขนพ่อจะเป็นแบบนี้
- ตอนมองพ่อ ลูกเห็นอะไร
- ตุ๊กตาหุ่นเชิด
พ่อเห็นหนูเป็นแบบไหนคะ
พ่อเห็นลูกถักเปียในเอี๊ยมยีน
และเป็นลูกสาวตัวน้อยของพ่อเสมอ
ก็ไม่เสมอไปหรอกค่ะ
พูดตามตรงนะ
เสมอเลยละ
พ่อคะ หนูนึกว่าพ่อเลิกมองหนูเป็นเด็กเล็กๆ แล้ว
พ่อขอโทษ
ถ้าพ่อทำให้ลูกรู้สึกแบบนั้น พ่อก็โกหก
เพราะพ่อรู้ว่าลูกโตแล้ว
แต่พ่อยังคงเห็นลูกสาวตัวน้อยๆ ที่เล่นตุ๊กตากับพ่อ
จำตุ๊กตาทุกตัวที่ลูกเคยมีได้ไหม
ลูกมีเป็นร้อยๆ ตัวเลย
และตุ๊กตาทุกตัวล้วนมีประวัติที่มา
แล้วลูกก็จะถามพ่อ ลูกถามพ่อหลายอย่างเลย
ถ้าพ่อตอบผิด ลูกจะอาละวาดใหญ่โตเลยละ
แต่พ่อก็ไม่เคยปฏิเสธ
เพราะพ่อรู้ดีว่าวันนั้นจะมาถึง วันที่ลูกเติบโต
และลูกจะไม่ชวนพ่อมาเล่นตุ๊กตาพวกนั้นอีก
พ่อยอมทุกอย่าง
ขอแค่ได้เล่นตุ๊กตากับลูกอีกสักครั้ง
พ่อขอโทษนะ ลูกรัก ถ้าหากว่า…
ถ้าพ่อทำให้ลูกรู้สึกเหมือนว่า
ยังเป็นเด็กเล็กๆ ตลอดเวลา
พ่อจะพยายามจะปรับปรุงให้ดีขึ้น
พ่อสัญญา
ถ้าเซลล์มีการแบ่งตัวตลอดเวลา
ซึ่งทำให้จำนวนของพวกมันทวีคูณ
แปลว่าพวกมันกำลังทวีคูณ
หรือว่ากำลังหารกันแน่ คณิตศาสตร์
ฉันว่าฉันเมาแล้วละ
ฝ่ายรปภ. แลมเบิร์ตพูด
นี่เจ้าหน้าที่ลุค บรุนเนอร์จากซีไอเออีกแล้ว
อย่าทำการเช็กระบบประจำวัน
ถ้าคุณทำ ไวรัสจะเข้าสู่ระบบของคุณ
เดี๋ยว มีบางอย่างเกิดขึ้น
ศูนย์โหลดไฟฟ้าในซีแอตเทิลของเรา
เกิดเหตุกลไกล้มเหลวทั้งหมด
ซีแอตเทิลเหรอ
พลังงานนิวเคลียร์ของเกาะโคดิแอคถูกส่งไปที่นั่น
ผมต้องวางสายแล้ว
ถ้าศูนย์โหลดล่ม
พลังงานนิวเคลียร์ขาออกจะไม่มีที่ไป
เราต้องปิดการทำงานเดี๋ยวนี้
ไม่นะ เดี๋ยว
เกรต้าหลอกให้เราหลงทาง
ไวรัสของเธอไม่ได้พุ่งเป้าไปที่โรงไฟฟ้า
เธอพุ่งเป้าไปยังที่ที่ไฟฟ้าถูกส่งไปเพื่อกระจาย
เธอรู้ว่าถ้าเล่นงานศูนย์โหลดไฟฟ้า
เกาะโคดิแอคจะถูกบีบให้ปิดตัวเอง
เกรต้า สอง เรา ศูนย์
ไม่ต้องห่วง โลกนี้ไม่สิ้นไร้บุปผางาม
คราวหน้าก็อย่าเที่ยวไปเชยชมดอกอุตพิดละ
นี่ ผมอยากคุยกับพวกคุณสามคน
- ผมว่าผมพูดไปชัดเจนแล้วนะ
- คุณต้องอยากฟังเรื่องนี้แน่
ฝ่ายเทคนิคตรวจสอบคอมพิวเตอร์ โน้ตบุ๊ก
และโทรศัพท์ของทิน่า
เราพบการสื่อสารเข้ารหัส
ระหว่างเธอกับผู้ดูแล มิคาอิล โวเลก
นั่นคือข้อมูลเขาที่เรามี
ดูเหมือนพวกเขาจะไม่เกี่ยวข้อง
กับดันเต้ เครสส์นะ
นอกจากเรื่องที่รัสเซียสนอกสนใจ
จับตาดูผู้ก่อการร้ายพยายามทำลาย
โครงข่ายไฟฟ้าอเมริกา
เยี่ยม เธอไม่ได้พยายามทำลายโลกทั้งใบ
แค่ทำลายผมคนเดียว
จากที่เราตรวจสอบมา
พ่อแม่ของทิน่าอพยพไปรัสเซียก่อนเธอเกิด
ตอนเด็ก เธอเป็นส่วนหนึ่งของโครงการ
ที่จ่ายเงินให้กับหลายครอบครัวเพื่อแลกกับ
การส่งเด็กไปโรงเรียนจารกรรมของรัฐ
ตอนวัยรุ่น เธอถูกส่งมายังอเมริกา
พร้อมกับตัวตนปลอม
เริ่มทำงานที่นำพาเธอสู่หน่วยข่าวกรอง
จนมาจบที่ซีไอเอ
สาบานได้ ผมไม่รู้เรื่องพวกนี้เลย
เรื่องนั้นเรารู้แล้ว
ในบรรดาการสื่อสารของเธอกับโวเลก
เธอบอกว่ายังทำให้คุณแปรพักตร์ไม่ได้
คุณได้กลับคืนสู่ตำแหน่งแล้ว
นั่นไง หลุดจากรายชื่อสำรองแล้ว เพื่อน
- รู้สึกดีขึ้นไหม
- ไม่มีอะไรทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้นได้หรอก
แผนการทำลายโครงข่ายไฟฟ้าของเกรต้า
ดำเนินมาได้ครึ่งทางแล้ว
จากที่รู้จักเธอ เธออาจเริ่มขั้นตอนต่อไปแล้ว
ทั้งสองคนรีบไปจากที่นี่เถอะ
ฉันจะรอผู้ช่วยของคาเมรอน
แล้วนายจะกลับบ้านยังไง
ฉันเกรตเดนนะ เดี๋ยวค่อยเรียกเจ็ตส่วนตัว
หรืออะไรสักอย่างมารับ
เราติดหนี้นายแล้ว
ขอบใจนะ เกรตเดน
ระวังตัวด้วย ทูนหัว ไปกอบกู้โลกเถอะ
พวกนายเท่จัดๆ เลย
คืนนี้สนุกมาก
อ้าว ที่จริงฉันสั่ง…
ผมอยากมามองตาคุณ
และบอกคุณในสิ่งที่คุณรู้อยู่แล้ว
และผมรู้ว่าเรื่องของเรามันคือเรื่องจริง
เหตุผลเดียวที่คุณถูกจับได้
เพราะคุณช่วยชีวิตผมไว้ตอนที่ผมอยู่ในอวกาศ
นั่นหมายความว่าลึกๆ ลงไป
ที่ไหนสักแห่ง
คุณเป็นห่วงผม
ฉันทุ่มเททั้งเวลาและพลังงานไปกับคุณ แบร์รี่
และถ้าคุณตาย
ฉันคงต้องไปเริ่มใหม่ตั้งแต่ต้นกับคนอื่น
งั้น…
คุณไม่รักผมแล้วเหรอ
ไม่เคยเลยต่างหาก
(ซันสตาร์)
(คาร์สัน)
(ลิตช์ฟิลด์ โคดิแอค)
แอปเฟลสตรูเดลกับไคเซอร์ชมาร์นเหรอ
หลังจากทุกอย่างที่คุณกับลูกเจอมา
ฉันคิดว่าคุณควรได้กิน
หนึ่งในมื้อเช้าสุดโปรดของคุณ
แม่ไม่ต้องตื่นตั้งแต่ตีห้าครึ่งมาทำก็ได้ค่ะ
ยังไงแม่ก็วางใจไม่ได้
จนกว่าลูกจะกลับถึงบ้านอยู่ดี ลูกรัก
แม่แค่ดีใจที่ลูกปลอดภัย
แม่รักลูกนะ
กาแฟ
เกิดอะไรขึ้น
หมายความว่าอะไร
เราเพิ่งจะเลิกกัน
แล้วจู่ๆ คุณก็มาทำไคเซอร์ชมาร์น
กับแอปเฟลสตรูเดลให้ผมกินเนี่ยนะ
ฟังนะ ผมรู้จักคุณดี
และผมรู้ดีว่าคุณมักจะทำอะไรเวลารู้สึกผิด
พ่อคะ หนูขอล่ะ
แม่มีสิทธิ์ทำอาหารเช้าให้คนในครอบครัวนะ
ใช่
เกิดอะไรขึ้นตอนเราไม่อยู่
ผมขอดูแฟรงคลินแอนด์แบชอย่างสงบได้ไหม
เกิดอะไรขึ้น
ฉันไปงานวันเกิดโรมี่
แล้วพวกมาเฟียสวีเดนก็โผล่มา
พยายามจะฆ่าพวกเรา
แค่นั้นแหละ ฉันขอโทษ
- โรมี่ล่ะ
- ไม่ค่ะ ทุกคนปลอดภัยดี
- คาร์เตอร์หัวกระแทกหน่อยนึง
- คุณคิดอะไรของคุณ
ตอนนั้นฉันคิดว่า…
ฉันอยากเจอหลานของฉันสักครั้ง
ในรอบหลายเดือน
ฉันคิดว่าฉันเกลียดที่งานของคุณ
สิ่งที่ฉันไม่มีสิทธิ์ออกความคิดเห็น
กำลังทำลายชีวิตผู้คนมากมาย
อาจมีคนต้องตายเพราะคุณนะ
นั่นเป็นการกระทำที่เห็นแก่ตัวมาก
- พ่อคะ ใจเย็นก่อน
- ฉันรู้ ฉันก็อยู่ตรงนั้นด้วย
ฉันกลัวมาก ดีนะที่ได้ชิปส์
- เขาเกี่ยวอะไรด้วยคะ
- เขาเสี่ยงชีวิตตัวเองเพื่อช่วยแม่
เรียบร้อย
- ไม่ต้องทำแบบนี้ก็ได้
- ไม่ ฉันยินดีช่วย
ถึงแม้ว่ามันคงง่ายกว่ากันเยอะ
ถ้ามือฉันไม่โดนพันธนาการไว้แบบนี้
ดูสิ ไม่ถนัดเอาซะเลย
อย่าหวังเลย
ก็ได้
แต่ฉันซาบซึ้งใจกับสิ่งที่นายทำเพื่อแม่ฉันนะ
นายอาจตายเพื่อผู้หญิงที่นายแทบไม่รู้จักก็ได้
แต่ฉันรู้จักแม่ของเธอนะ
ภรรยาผู้อดทนของสายลับนานาชาติ
ใช่ แม่ฉันก็เป็นแบบนั้น
ท่านจากไปตอนฉันอายุเจ็ดขวบ แต่…
ฉันไม่เคยลืมจิตวิญญาณของแม่เลย
แม่เป็นผู้หญิงที่ดี
ผู้หญิงดีๆ ที่ให้ความสำคัญ
กับครอบครัวเหนือสิ่งอื่นใด
และแทลลี่ก็มีจิตวิญญาณเดียวกันกับแม่ฉัน
ก็ฟังเหมือนแม่อยู่
รู้ไหม ก่อนเธอกับพ่อจะกลับมา
ตอนหล่อนทำอาหารอยู่
หล่อนถือจานมาให้ฉัน
แบ่งอาหารทำเองให้ฉัน อาหารของครอบครัว
ฉันจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่าครั้งล่าสุด
ที่ได้กินอาหารแบบนั้นคือเมื่อไร มันวิเศษมาก
เธอโชคดีมากนะ
- แต่นายกับพ่อก็เคยเป็นครอบครัวเดียวกันนะ
- ก็คงงั้น
ฟังนะ เอ็มม่า ฉัน…
ฉันรู้ว่าฉันออกจะเพี้ยนหน่อยๆ แต่ฉันชอบเธอมาก
และฉันทำใจโกหกเธอมากกว่านี้ไม่ได้แล้ว
เรื่องอะไร
เรื่องการตายของพ่อฉัน
พ่อตายเพราะฉัน
ตอนเรากำลังจะทำภารกิจสุดท้ายเสร็จ
ฉันดันโดนยิงที่ขา
พ่อไม่ยอมทิ้งฉันไว้ และเราถูกระดมยิง
พ่อกระโดดมาบังฉันไว้และรับกระสุนแทนฉัน
ขณะที่พ่อกำลังเลือดไหลทะลัก
ฉันกลับกระเสือกกระสนรวบรวม
เอกสารลับสุดยอดที่ต้องเอาไปส่ง
เราได้กระเป๋าใบนี้มา
ล็อกกระเป๋าโดนยิง
เอกสารด้านในกระจัดกระจาย
เราทิ้งมันไว้ไม่ได้
รัฐบาลเราบอกว่ามันมีความสำคัญอย่างมาก
- ทำภารกิจให้สำเร็จเสมอ
ฉันรวบรวมทุกอย่าง
นั่นคือตอนที่ฉันได้เห็นว่าพวกมันคือรูปถ่าย
รูปของสมาชิกรัฐสภากับเมียเก็บของเขา
รูปพวกนั้นแลกมาด้วยชีวิตของพ่อฉัน
เพื่อปกปิดเรื่องชู้สาว มันแบบ…
พ่อได้เห็นรูปพวกนั้นในมือของฉัน
ขณะที่กำลังใกล้ตาย และ…
ธีโอ
นั่นคือตอนที่พ่อคิดได้ว่าทุกอย่างมันไร้ค่า
ไม่รู้ว่าทำไม ฉันแค่…
ฉันไม่เคยเล่าเรื่องนี้ให้ใครฟังมาก่อน
แต่กับเธอ ฉัน…
ขอบคุณที่รับฟังนะ เอ็มม่า บรุนเนอร์
ขอบคุณจริงๆ
โอ้ จริงสิ ฉันมี…
มันอยู่นี่ แป๊บนะ
ของแทนใจจากฉัน
เป็นไงล่ะ
ขออนุญาตนะ
ต้องงี้สิ พอดีเป๊ะ
ทีนี้ก็ดูให้ดีนะ
โอ้ ว้าว ขอบใจ
ฉันจ่ายไปเยอะเลยนะจะบอกให้
ต้องใช้ตั้ง 500 ใบแน่ะ ขอจูบเธอได้ไหม
ไม่ได้เด็ดขาด
ก็น่าจะอย่างนั้นแหละ
แต่ก็ขอบคุณนะ ว้าว
ขอบคุณมากสำหรับของขวัญ
และในเมื่อเราล้างจานเสร็จแล้ว
ฉันน่าจะไปนอนสักชั่วโมง
ก่อนที่ทุกคนจะตื่นและที่นี่จะเสียงดังไปหมด
ฉันเข้าใจ
งั้นก็ไปพักผ่อน แล้วก็นะ ฝันถึงฉันด้วย
- กลับไปที่ฮีทเตอร์เลย
เดี๋ยวพ่อจัดการเขาต่อเอง
ไงคะ พ่อ
ชัตเซล ไปนอนพักหน่อยเถอะนะ
- พ่อก็ด้วยนะ
- ได้จ้ะ
ขอบคุณ
หลังจากที่นายช่วยแทลลี่ไว้
ฉันก็ตอบแทนนายได้เท่านี้แหละ
เธอกับฉันอาจจะจบกันแล้ว
แต่ฉันไม่อยากให้เกิดอะไรขึ้นกับเธอทั้งนั้น
สิ่งที่นายทำนั้นน่ายกย่อง
คำขอบคุณของคุณทำให้ผมอบอุ่นถึงหัวใจเลย
ขอแค่นายเก็บใจนั่นไว้ให้ห่างลูกสาวฉันก็พอ
เหนื่อยจนนอนไม่หลับเหรอ
อะดรีนาลีนยังพลุ่งพล่านจากภารกิจล่าสุดอยู่
รู้ไหม คุณเหนือชั้นกว่าที่เกรต้าเคยพูดให้ฟังอีก
เกรต้าพูดถึงฉันเหรอ
บอกว่าเธอเรียนรู้วิชาที่ดีที่สุดจากคุณ
เธอก็อวยฉันเกินไป
เพราะความจริงก็คือ
เธอเป็นสายลับที่หาตัวจับยากที่สุด
เท่าที่ฉันเคยเจอมาเลย
รู้ไหม วันนี้ในเรือดำน้ำ เอ็มม่าเห็นภาพหลอนละ
เธอเห็นฉันเป็นหุ่นเชิด
ฉันคิดว่าในจิตใต้สำนึก
เธอเชื่อว่าฉันอาจถูกคนอย่างเกรต้าปั่นหัวได้
แต่เกรต้ากับฉัน
มีสายสัมพันธ์ที่เอ็มม่าไม่มีวันเข้าใจ
ฉันเชื่อจริงๆ ว่าทางเดียว
ที่ฉันตัดขาดจากเกรต้าได้ในตอนนั้น
เพราะฉันเชื่อว่าเธอตายแล้ว
- แต่ในเมื่อเรารู้ว่าเธอยังไม่ตาย…
- ลุคๆ
- อะไร
- ผมอาจทำพลาดไป
ทำพลาดเรื่องอะไร
ก่อนคุณจะกลับมา ดอนนี่ทิ้งโน้ตบุ๊กไว้บนโต๊ะ
จังหวะที่ไม่มีใครมอง
ผมส่งอีเมลให้เกรต้า อธิบายว่าคุณยังมีใจให้เธอ
- นายทำแบบนั้นทำไม
- ผมไม่รู้
ผมแค่…
หลังจากได้ใช้เวลากับครอบครัวและทีมของคุณ
มันเหมือนโลกนี้ยังมีอะไรดีๆ อีกเยอะ
และผมขออยู่ฝ่ายที่ปกป้องมัน
มากกว่าฝ่ายที่ทำลายมัน
ผมคิดว่าอีเมลฉบับนั้น
จะทำให้เธอวางมือ
จากการทำตามแผนของเครสส์
ถ้าเธอรู้ว่าอาจได้กลับมาคบกับคุณอีก
เธอจะหยุดโจมตีโครงข่ายไฟฟ้า
นึกออกไหม เธอก็เหมือนผมน่ะ ลุค
เธอรับงานนี้เพื่อเงินเฉยๆ
ผมว่าเธอคงไม่อยากเห็นสิ่งที่จะเกิดขึ้น
ตอนไฟฟ้าดับหมดหรอก
ผมยังไม่อยากเห็นเลย
ก็อาจจะเคยอยาก แต่ตอนนี้ไม่แล้ว
และถ้าเธอเชื่อว่าเธอกับรักเดียวในชีวิตของเธอ
ยังพอมีอนาคตร่วมกันได้
เธออาจยอมละทิ้งแผนการทั้งหมด
ของดันเต้ เครสส์ก็ได้
แต่ว่า…
ตอนนี้ผมไม่แน่ใจแล้วว่า
พวกเราคนไหนยังพอมีอนาคตอยู่
- ทำไม
- นั่นคือหนึ่งในทหารรับจ้างของเกรต้า
ผมคงลืมปิดเน็ตในโน้ตบุ๊กของดอนนี่
พวกเขาเลยแกะรอยสัญญาณมาเจอที่นี่
มีผู้บุกรุก
มีอีกหกคนที่ด้านหลัง เราถูกล้อมไว้แล้ว
พวกนั้นหยุดอยู่ห่างออกไป 27 เมตร
ดูเหมือนจะไม่ประชิดเข้ามามากกว่านี้
นี่ เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น
เกรต้าส่งคนมาเพียบ
ประกบทุกจุด ทั้งหน้าและหลัง
ทำไมพวกมันยังไม่บุก รอให้พ่อมาตัดริบบิ้นเหรอ
หมอนี่ควรถูกใส่กุญแจมืออยู่นี่
ปืนคนละสามกระบอก มีทั้งปืนพก
ปืนเหน็บเอวกับที่ข้อเท้า
พวกมันหาเราเจอได้ยังไง
ฉันอาจส่งสารสงบศึกอิเล็กทรอนิกส์ไปให้เกรต้า
ที่กลายเป็นว่ามันตามรอยได้
ไม่เจ๋งเลย พวก
มาสนใจเรื่องเอาตัวรอดกันก่อนเถอะ
- มีอะไรกันเหรอ
- มีผู้ร้ายบุกถิ่นเรา
- ไม่นะ ไม่
- แม่เจ้า
- ไอ้จ้อนท่องโลก
- โอ้ พระเจ้า
- ดอนนี่ ไม่น่ารักเลย
- อะไรเล่า
ต้องปล่อยออกมาผงาดง้ำค้ำโลกบ้าง
- ว่าไงนะ
- หัวโบราณกันจริงๆ
มันชอบออกมาสูดอากาศ
มีครบทั้งหงอกทั้งดำเลย
- โอ๊ย จะบ้า
- ให้ตายสิ
ฉันจะติดต่อให้รี้ดส่งกำลังเสริมมา
มือถือพ่อใช้ไม่ได้
- ของหนูก็ไม่มีสัญญาณ
- ผมก็ด้วย
- ส่งอีเมลไม่ได้
- ข้อความด้วย ไอ้เวรพวกนั้นตัดสัญญาณเรา
เรามีโทรศัพท์บ้านด้วยเหรอ
เกรต้า
แม่นั่นสินะ
น่าอึดอัดจริงๆ
ตอนนี้แผนของคุณคืออะไร
ช่วยชิปส์แล้วลักพาตัวผมอีกเหรอ
ไม่ใช่ทั้งคู่
ฉันรักคุณ คุณรักฉัน
แต่ฉันต้องทำงานนี้ให้เสร็จ
คุณกับทีมของคุณก็ดันมาเป็นหนามยอกอกฉัน
ดังนั้นเพื่อทุกฝ่าย
ฉันจะดูแลให้เซฟเฮาส์ของคุณปลอดภัย
ด้วยทหารรับจ้างจากทั่วโลก
ฝีมือดีที่สุดเท่าที่เงินของดันเต้จะจ้างได้
พวกเขาได้รับคำสั่งไม่ให้ทำร้ายคุณ
เว้นแต่มีใครยื่นหัวแม่เท้าออกมานอกบ้าน
เมื่อนั้นเป็นอันยิงทิ้ง
ลองทำดู ผมจะลั่นไกเป่าสมองชิปส์ทันที
ฉันไม่ทำจริงหรอก
รีบยิงเขาทีเถอะ
เขาไม่เพียงสะเหล่อโดนลักพาตัว
แต่ยังไม่ดิ้นรนจะหนีอีก
ถ้าเขาไม่ไร้ประโยชน์ ก็คงแปรพักตร์แล้ว
ด้วยบางอย่างที่มีความสำคัญกว่าฉัน
ดังนั้นจงอยู่อย่างสงบ
จนกว่ามือปืนรับจ้างของฉันจะทำงานเสร็จ
และทำลายโครงข่ายสำเร็จ
แล้วคุณกับฉันจะได้อยู่ด้วยกัน
อย่างมีความสุขไปชั่วกาลนาน
อย่างที่เราควรจะเป็นตั้งแต่หลายปีก่อน
ตัดสาย
เธอตัดสายไปแล้ว
เราไม่มีทางโทรขอความช่วยเหลือแล้ว
- ที่จริงฉันมีโทรศัพท์สัญญาณดาวเทียม
- เอามาจากไหน
ไม่ๆ แค่ตอนเราสู้กับพวกสวีเดน
ฉันดึงมาจากรถพวกมัน
- แล้วนายเจออะไรในนั้น
- ก็หลายอย่าง
ให้ตายสิ อัลดอน เป็นบ้าอะไรของนาย
ฉันกะจะคุยเรื่องนี้กับลุคเป็นการส่วนตัว
ตอนเขากลับมา
- เรายังไม่ทันมีโอกาสคุยกันเฉยๆ
- ฉันสั่งให้นายบอกฉันมาว่าเจออะไรบ้าง
- มีการ์ตูนของคาร์เตอร์อยู่ในนั้น
- พระเจ้า
กับโปรแกรมเอไอที่พวกสวีเดนใช้
เพื่อหาตำแหน่งตามภาพวาด
คงมีใครในทีมพวกมันอ่านการ์ตูนออนไลน์
และบังเอิญไปเจอมันเข้า
คาร์เตอร์ โทษที พวก
ฉันรู้ว่าเราไม่ได้ชอบขี้หน้ากัน
แต่ฉันก็ไม่อยากให้มันเป็นแบบนี้
เป็นไปไม่ได้
ฉันวาดแค่สิ่งที่พอมองเห็นจากหน้าต่างห้องนอนนะ
อย่างอาคารสำนักงานในตัวเมือง
แล้วก็ยอดโบสถ์
เอไอต้องการแค่นั้น
พวกมันจะเอารูปไปเทียบกับแผนที่
แค่นั้นก็ระบุพิกัดได้แล้ว
พวกสวีเดนคงมาที่นี่
และขับรถวนเวียนแถวนี้มาหลายวันแล้ว
แค่รอให้เห็นเราสักคน
พอเห็นแทลลี่ ก็สั่งลิ่วล้อของพวกมัน
ให้ตามเธอไปที่งานวันเกิด
พระเจ้าช่วย ฉันขอโทษจริงๆ
ผมขอโทษ มันไม่ใช่ความผิดคุณ
ผมอาจทำให้พวกเราตายได้
ใช่ เป็นความผิดนายแน่นอน
แต่การได้โทรศัพท์พวกมันมาอาจช่วยเราได้
มันถูกบล็อกไว้ เราโทรออกไม่ได้ก็จริง
แต่พนันได้เลยว่าพวกสวีเดนคงยังอยู่ในเมือง
พวกมันไม่มีทางส่งลูกน้องทุกคน
ไปสอดแนมที่งานเลี้ยงที่เจอเราแน่
ถ้าเราเปิดใช้งานโทรศัพท์นั่น
พวกสวีเดนที่เหลือ
จะตามสัญญาณจีพีเอสมาถึงหน้าบ้านเรา
- พอเกรต้าหรือทหารของเธอเห็นพวกนั้น…
- คิดว่าเราเรียกใครมาช่วย
- พวกนั้นก็จะใส่กันเอง
- ระหว่างที่เราหนี
จากนั้นก็ไปหาอะไรอร่อยๆ กินกัน
(แพนเค้กฮัต
ที่จอดรถลูกค้า)
แพนเค้กที่ไม่มีลิงกอนเบอร์รี่
เสียชาติเกิดแพนเค้ก
- อองเดรส์
- เกิดอะไรขึ้นที่ร้านพิซซ่า
เขาบอกว่าทีมเก็บกวาดของซีไอเออยู่ที่นั่น
คนของเราตายแล้ว คนของพวกนั้นหนีรอดไปได้
โทรศัพท์ของสเวน กลับมาออนไลน์แล้ว
มันเปลี่ยนรูปใหม่ ต้องทำยังไงให้มันใหญ่ขึ้น
(อิเกียห่วยแตก)
เกรต้าหาเราเจอเพราะฉัน จริงไหม
ดังนั้นอย่างน้อยที่ฉันชดเชยให้ได้
คือสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับทุกคน
ที่ร้านพิซซ่าเขาได้จับอาวุธใช่ไหม
เขาตุกติกอะไรหรือเปล่า
ที่จริงก็ไม่ครับ
- เขาคืนอาวุธให้ผมด้วย
- งั้นก็ได้
- ฉันจะถอดสายรัดให้
- โอเค
แต่ถ้านายตุกติก นายตาย
ถอดกางเกงเลย
ทีเขาทำได้ไม่เป็นไรงี้เหรอ
ฉันสอดส่ายสายตาแล้วเจอบางอย่าง…
(หยุด)
สีแดง
ป้ายหยุด
ฉันสอดส่ายสายตาแล้วเจอบางอย่าง…
เหมือนรถ
(วอลโว่)
- พวกนั้นเรียกกำลังเสริมมาได้ยังไง
- ลุคหาทางได้เสมอ
พร้อมไหม ไปที่รถเอสยูวีกัน
แทลลี่ ช่วยหน่อยครับ
- ผมต้องใช้มือ
- ได้ๆ
ไม่เป็นไรนะ
เร็วเข้า ไปกันเถอะ
- เหยียบให้มิดเลย
- จัดไป
- ไปเร็ว
- ได้เลย
หนึ่ง สอง…
ในฐานะพลเรือน
พวกคุณอาจรู้สึกเปราะบางนิดหน่อย
ที่ต้องเสียเซฟเฮาส์ไป
มากกว่านิดหน่อยค่ะ
ไม่ต้องห่วง
อยู่ที่นี่คุณจะปลอดภัย จนกว่าเราจะได้ที่อยู่ใหม่
ระหว่างนี้ ฉันขอสิทธิ์การเข้าถึงอย่างจำกัด
ภายในอาคารนี้มาให้ทุกคนแล้ว
นี่ สำหรับโรงยิม
พิพิธภัณฑ์
ห้องเก็บเสบียง
และแน่นอน ร้านขายของที่ระลึก
- ขอบคุณค่ะ
- ครับ ขอบคุณครับ
บ้าไปแล้ว
โว่ว นั่นพวกเราเหรอ
ใช่ พวกมันมาถึงเมื่อวาน
เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการบำบัดของพวกคุณ
สวัสดี พ่อรูปหล่อ
แค่อยากรู้เฉยๆ นะ
เราจะเอายังไงกับพ่อตัวร้ายแสนรักคนนี้
มันเป็นเสื้อกั๊กแม่เหล็ก
อัลดอน ไปเช็กกับฝ่ายเทคนิค
ดูว่าพวกเขาต้องใช้เวลา
เจาะมือถือแบล็กเบอร์รีนั่นอีกนานไหม
- เอาชิปส์ไปด้วย
- แล้วผมจะทำยังไงกับเจ้าหมูน้อยนี่
- คาร์เตอร์จะดูแลน้องหมูเอง
- รับทราบ
โอเค รับไปเลย
น้องชอบกินสควอชกับแครอตตอนเที่ยงนะ
ของว่างเป็นบรอกโคลีตอนสี่โมง
กินเสร็จแล้วน้องจะชอบงีบ
ชอบฟังเพลงของสโมกี้ โรบินสันก่อนนอน
น้องกลัวเครื่องดูดฝุ่น
และสาบานเลย
ถ้าเกิดว่าน้องมีรอยขีดข่วนแม้แต่ปลายนิ้ว
นายโดน
ตอนนี้ผมกลายเป็นพี่เลี้ยงหมูไปแล้วเหรอ
เอ็มม่ากับฉันจะไปคุยกับสมุนกล้ามโตของเกรต้า
เค้นทุกอย่างที่เขารู้
ตกลงตามนี้นะ ทุกคน ไปกันได้เลย
- ไปเร็ว
- ได้
งั้นเราควรทำอะไรก่อนดี
ผมขอผ่านนะ
แทลลี่ หลังจากความระทึกเมื่อเช้า
ได้เดินเล่นสักหน่อย คุณน่าจะรู้สึกดีขึ้น
ขอด่วนเลยค่ะ
งั้นก็ไปกันเลย
ขอบคุณ
ให้ตายเถอะ
แต่งตาเข้มไปนะ ดีเตอร์
ถ้าไม่อยากตาเขียวอีกข้าง
ขอแนะนำให้นายบอกทุกอย่างที่รู้
เกี่ยวกับแผนของเกรต้ามา
- ไปตายซะ
- แบบนั้นไม่น่ารักเลยนะ ดีเตอร์
เราพยายามช่วยนายอยู่นะ
ฉันเคยโดนผ้าชุบน้ำโปะหน้า
และรอดจากการทรมานด้วยน้ำของจีนมาแล้ว
พวกแกเค้นฉันไม่ได้หรอก
เราไม่ได้จะเค้นอะไรนายหรอก
- เราจะโทรหานอร์ม คาร์ลสัน เพื่อนของเรา
- นอร์มเหรอ
เกรต้าไปที่ศูนย์วิจัยขั้นสูงของกลาโหมในแคนซัส
ทำไม
ฉันถูกจ้างมาเพื่อใช้กำลัง
เธอไม่ได้บอกรายละเอียดอะไร
โอเค รายชื่อติดต่อ คาร์ลสัน นอร์ม
ก็ได้ เดี๋ยว
เธอบอกว่าต้องยืมบางอย่างจากรัฐบาลพวกเธอ
- ยืมอะไร
- ฉันไม่รู้
แต่มีบางอย่างที่เป็นประโยชน์ต่อแผนของเธอ
และถ้าเธอต้องการอะไรสักอย่าง
ไม่มีอะไรหยุดเธอได้
นายก็น่าจะรู้ดี
นายคือคนที่จู๋จี๋ดู๋ดี๋กับเธอมาตลอดนี่
จู๋จี๋ดู๋ดี๋เหรอ
- เขาโกหก
- ฉันไม่ได้โกหก
ฉันไม่อยากให้นอร์ม คาร์ลสันมาเฉียดใกล้หรอก
พ่อว่าเราได้ทุกอย่างที่ต้องการจากเขาแล้ว
ช่วยไปเรียกทุกคนมาที
เราจะประชุมกันในสิบนาที
จู๋จี๋ดู๋ดี๋กันเบอร์ไหน
ผอ.รี้ด ฉันขอคุยด้วยหน่อยได้ไหมคะ
(เอฟ. รี้ด)
เราเพิ่งได้ข้อมูลจากดีเตอร์ว่า
เกรต้าเพิ่งบุกปล้นศูนย์วิจัยของกลาโหมในแคนซัส
พิกัดศูนย์วิจัยกลาโหมแทบไม่เป็นที่รู้จักนะ
เธอทำได้ยังไง
เพราะเธอคือเกรต้า เนลโซ
(ล็อกเป้าหมาย)
ขอโทษที่มาช้าค่ะ
กระทรวงกลาโหมยืนยันแล้วว่ามีศูนย์วิจัยลับ
ในยูลิสซิส แคนซัส
นั่นไม่ไกลจากเขื่อนพลังน้ำที่เกรต้าต้องจัดการ
ทหารอยู่ที่นั่นแล้ว ตอนนี้ที่นั่นยังปลอดภัยดี
ที่ศูนย์วิจัยมีอาวุธและเครื่องมือทุกชนิด
การทดลองและอย่างอื่นอีก
แค่คิดว่าเธอจะเอาอะไรไปได้บ้างก็กลัวแล้ว
รี้ดโทรมา
ครับท่าน
เข้าใจแล้ว
สิ่งหนึ่งที่เรารู้ว่าเธอเอาไป
ซึ่งก็คือเอดับเบิลยูซี ปืนฉีดน้ำแรงดันอากาศสูง
มันคืออะไรกันแน่
มันเหมือนบาซูก้าที่ดูดอากาศเข้าไป
ดึงความชื้นทั้งหมดออกมา
แล้วยิงน้ำออกมาด้วยแรงดันสูงมากๆ
- เหมือนตอนท้องเสียสินะ
- ใช่
ขอเดานะ พวกนั้นจะเอาบาซูก้า
มาต่อกับระบบแลกเปลี่ยนเกลือหลอมเหลวใต้ดิน
ของซันทาวเวอร์และมันระเบิด
- โรงไฟฟ้าแห่งที่สามล่มแล้ว
- ทั้งที่มีกองกำลังพิทักษ์ชาติล้อมอยู่
เธอคงให้ทีมของเธอเจาะเข้าไปข้างใต้
สรุปคือตอนนี้เกรต้าไปถึงเขื่อนแล้ว
เธอเอามันออกมา โครงข่ายไฟฟ้าก็ไปด้วย
อะไรก็ตามที่เธอเอาไปจากศูนย์วิจัย
จะบอกเราได้ว่าแผนการของเธอคืออะไรกันแน่
รูกับเอ็มม่า ไปแคนซัสด้วยกัน
หาข้อมูลทุกอย่างที่หาได้ที่ศูนย์วิจัย
- ทำไมล่ะคะ
- โห่
ง่ายมาก
ทั้งสองคนได้พิสูจน์แล้วว่า
ทำงานร่วมกันภายใต้ความกดดันได้ดีมาก
อัลดอน ชิปส์และฉัน พวกเราจะไปที่เขื่อน
ที่จริงผมเพิ่งได้รับแจ้งจากฝ่ายเทคนิค
แบล็กเบอร์รีเป็นมือถือที่เพิ่งเปิดใช้งาน
นอกจากอีเมลก็ไม่มีอะไรเลย
แต่พวกเขายืนยันว่านักฆ่าถูกว่าจ้างโดยเครสส์
เพื่อกำจัดบาเชียร์ เดอะบิวเดอร์
ก่อนที่เขาจะได้คุยกับเรา
ที่น่าสนใจคืออีเมลที่เจอ
ใช้ภาษาซาร์ดิเนียที่แปลกและหายาก
เพราะงั้นถ้าเราตัวคนจัดหามือปืนเจอ
เราก็จะเข้าใกล้เครสส์ขึ้นอีกก้าว
และผมรู้จักแหล่งข่าวชาวอิตาลีคนหนึ่ง
ที่จะพาเราไปถึงจุดนั้นได้
น็อนน่า
น็อนน่าทำให้ฉันอึดอัด
เธอเหมือนหงี่ตลอดเวลา
แบร์รี่ นายคอยเฝ้าระวังไว้
ชิปส์กับฉัน เราจะไปเยี่ยมเขื่อนในโคโลราโดกัน
อะไร ว่าไงนะครับ
- เขายุ่งอยู่กับการวาดการ์ฟิลด์
- แคลนซีต่างหาก
ชิปส์ นายมากับฉัน ไปเตรียมตัวให้พร้อม
เราจะขึ้นเครื่องบินไป
คงใช้เวลาสองสามชั่วโมง
เพื่อไปยังเขื่อนและศูนย์วิจัย
เพราะงั้นก็ไปกันเถอะ เร็วเข้า
นี่
แน่ใจนะว่าไหว
ถัดลงไปชั้นนึงมีคนที่นายก็รู้ว่าใครอยู่
น่าจะไหวแหละ
ไม่รู้สิ
ฟังนะ ฉันรู้ว่ามันเป็นยังไงที่ต้องอยู่ใกล้ชิด
กับผู้หญิงที่นายรู้สึกดีด้วย
แต่เธอไม่ได้รู้สึกแบบเดียวกัน
- เอ็มม่า
- ใช่ ฉันยังคลั่งรักเธออยู่
เปล่า ฉันหมายถึง…
เอ็มม่า
เวร
โทษที ฉันแค่กลับมาเอามือถือ
ตอนนี้ฉันคุยเรื่องนี้ไม่ได้จริงๆ เพราะเกรต้า
ทางนี้ไม่อยากพูดถึงมันอีกเลย
ต้องไปช่วยอเมริกา
โอเค
เวรเอ๊ย
ฉันก็รู้เรื่องงานที่แท้จริง
ของเขากับเอ็มม่ามาสักพักแล้ว
แต่การได้มาอยู่ในตึกที่พวกเขาทำงาน…
มีเรื่องต้องทำความเข้าใจเยอะ
ไว้ผมจะสอนวิธีหายใจที่อาจช่วยคุณได้นะ
ขอบคุณค่ะ
ฉันอยากใช้ห้องน้ำหน่อย
- ไว้เจอกันที่ห้องทำงานคุณนะ
- ได้เลย
ผมจะไปหาของว่างปราศจากน้ำตาลสำหรับทุกคน
จำไว้นะ หายใจ
ได้ค่ะ
อย่าหนีไปไหนล่ะ สหาย
ฉันจะกลับมาในห้านาที
คุณต้องการอะไร
ตอนแปดขวบ
แบร์รี่เสียพ่อแม่ไปจากอุบัติเหตุทางรถยนต์
ตอนเก้าขวบ ป้าของเขาป่วย
และไม่สามารถดูแลเขาต่อไปได้
กว่าจะอายุ 15
เขาก็ผ่านบ้านอุปถัมภ์มาครึ่งโหลได้
สิบหก เขาหนีออกจากบ้านเด็กกำพร้า
เพราะพวกนั้นให้เขานอนในห้องใต้ดิน
ตอนอายุ 21 เขาได้มาเป็นผู้ดูแลภารกิจของลุค
และเป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวเรา
เขามีหัวใจที่แสนห่วงใยและเปี่ยมด้วยรัก
แต่เธอกับมาล้อเล่นกับมัน
เกมสายลับก็แบบนี้
ถ้าเขารับไม่ไหว ไปรษณีย์ประกาศรับคนอยู่
อย่ามายุ่งกับเด็กๆ บ้านฉัน
ผู้หญิงที่ผมรักกำลังออกไปกอบกู้โลก
แล้วผมทำอะไรอยู่
ผมนั่งเลี้ยงหมูอยู่ที่นี่
ทำใจให้สบายเถอะ พวก
เดี๋ยวแทลลี่กับหมอเป๊ปซี่ก็กลับมาพร้อมของว่าง
เราแค่ต้องนั่งอยู่ที่นี่ ทำใจให้สบาย
แล้วเล่นไอ้ตุ๊กตาหุ่นเชิดพวกนี้ไป
นายแคร์มากไป
ผมว่าคุณไม่แคร์อะไรสักอย่างเลยต่างหาก
ดอนนี่ ไม่นานนี้เองนะที่คุณเป็นนักบัญชี
ที่ประสบความสำเร็จ ใส่สูทตัวสวย
ตอนนี้คุณปล่อยตัวจนกลิ่นเต่ากับกลิ่นเหล้าตีกันหึ่ง
คุณนั่งดูแฟรงคลินแอนด์แบชกับหมูทั้งวัน
คุณโอเคกับสภาพแบบนี้ได้ไง
เพราะพอหัวใจนายถูกขยี้
นายก็จะรู้ว่าทั้งหมดนี้ไร้ความหมายแค่ไหน
เยี่ยมเลย ผู้หมดสิ้นศรัทธาอีกคน
คุณนี่ดันเต้ เครสส์ จูเนียร์เลย
ดันเต้ เครสส์นี่ใครกัน
บ้าแล้ว นี่คุณล้อเล่นใช่ไหม
คนที่พยายามจะทำลายโลก
คนที่ทุกคนในบ้านพูดถึงมาเป็นวันๆ
- ประตูนั่นเปิดทิ้งไว้มานานแค่ไหนแล้ว
- ไม่รู้สิ
หมู ดอนนี่ หมูออกไปแล้ว
ถ้าเราทำมันหาย อัลดอนเอาเราตายแน่
- อัลดอนนี่คนไหนล่ะ
- เหลือเชื่อเลย แค่มาเถอะน่า
เอาละ ก่อนจะไป ขอจกพุงหน่อย
อะไรเนี่ย
ว่าไง ตัวน้อย
ลุงคาร์เตอร์จอมทึ่ม
กับลุงดอนนี่ขี้เมาลืมหนูแล้วเหรอ
มีแต่พวกงั่งแฮะ
งั้นอยากไปปฏิบัติภารกิจกับป๊ะป๋าไหม
ไปล้วงข้อมูลจากแหล่งข่าวกันไหม
โอเค นำไปเลย
(โกดังลับของศูนย์วิจัยกลาโหม
ยูลิสเซส แคนซัส)
เราไม่รู้จริงๆ ว่าเธอเข้ามาได้ยังไง
ตอนเรามาตรวจกล่องปืนแรงดันน้ำ
มันก็มีแต่อิฐยัดไว้เต็มเลย
- อิฐเหรอ
- ครับ
ทั้งโกดังมีระบบตรวจจับน้ำหนัก
เราตรวจสอบน้ำหนักกันทุกครึ่งชั่วโมง
ถ้าน้ำหนักคลาดเคลื่อนไปสักกิโล
เราจะรู้ว่ามีของถูกเอาออกไป
เห็นได้ชัดว่าเธอคิดมาดีมาก
ในการหาอะไรมาแทนน้ำหนักของที่เธอเอาไป
ฉันสังเกตเห็นว่าข้างนอกไม่มีรปภ.เลย
ครับ นั่นแหละความย้อนแย้งของสถานที่ลับต่างๆ
ถ้าไม่อยากให้ศัตรูรู้ว่าเราอยู่ที่ไหน
เราก็ต้องไม่ทำตัวให้สะดุดตา
ถ้ามีรปภ.เยอะๆ เราอาจดูเด่นได้
ศูนย์วิจัยบางจุดมีบุคลากรน้อยกว่าโฮมดีโปอีก
มันถูกออกแบบให้เป็นแบบนั้น
- มีกล้องวงจรปิดไหม
- ตรวจสอบเรียบร้อย
ยกเว้นช่วงที่ขัดข้องไปสามนาที
- ขัดข้องอะไร
- ไม่
ไฟดับไปช่วงสั้นๆ น่ะ
แต่ไม่มีทางที่ใครจะเข้ามาที่นี่ ปล้นเรา
และกลับออกไปได้ในสามนาทีหรอก
- คุณยังไม่รู้จักเกรต้า
- โอเค คุณก็ไม่รู้จักโกดังของเรา
ใช่ นั่นอาจต้องใช้เวลาหาเกินสามนาที
มีทางหนีไฟแค่จุดเดียวเหรอ
มีอีกจุดที่มุมตะวันตกเฉียงใต้
ทางนั้นพาไปยังลานที่มีรั้วกั้น
ส่วนทางนี้พาไปยังถนนด้านข้าง
งั้นเธอก็เข้ามาทางนี้
เธอคงไม่พยายามใช้แผนนี้ ถ้ายังไม่ได้จ่ายเงิน
จำนวนหกหลักให้แฮ็กเกอร์วัยรุ่น
เจาะเข้าระบบคลังของคุณล่วงหน้าแล้ว
เธอรู้ดีเลยว่าต้องไปตรงไหน
เธอถึงต้องการเวลาแค่สามนาที
- ปืนแรงดันน้ำเคยอยู่ตรงไหน
- ด้านนี้ครับ
นั่นใช้เวลาแค่สิบวินาทีเอง บวกไปอีกห้า
เพราะเธอต้องแบกอิฐมาด้วย
- คุณทำอะไรน่ะ
- คำนวณ
ใช้เวลาไม่เกิน 30 วินาที
เพื่อเปิดกล่อง สับเปลี่ยนของ
และเอามันกลับเข้าไปไว้ที่เดิม
เท่ากับว่าเหลือเวลา 135 วินาที
ก่อนเธอจะออกไปจากที่นี่
ฉันว่าเธอสูง 175 ซม.
ขาเธอก็น่าจะยาว 76 ซม.
ซึ่งน่าจะเดินมาจนถึง…
ตรงนี้
เดี๋ยวสิ ทำอะไรของคุณน่ะ
ฉันจะรื้อข้าวของของคุณ
เพื่อดูว่าเกรต้าฉกอะไร
ไปจากใต้จมูกคุณบ้าง
เรามีอุปกรณ์และอาวุธต่างๆ ในนี้
ซึ่งยังอยู่ในขั้นทดลองทั้งหมด
บางชิ้นก็อันตรายสุดๆ
ถ้าคุณคิดจะมารื้อค้นในนี้
เหมือนถังขยะหน้าวอลมาร์ตล่ะก็
คุณคิดผิดมหันต์แล้ว
ไม่ คุณห้ามแตะต้องอะไร ถ้าไม่มีคำสั่งศาล
ตั้งใจฟังให้ดีนะ
ถ้าคุณก้าวออกไปแม้แต่ก้าวเดียว
หรือคิดจะใช้มือถือนั่น
ฉันจะหักกระดูกในร่างคุณสี่ชิ้น
ไม่บอกหรอกว่าชิ้นไหน
ฉันอยากให้เป็นเซอร์ไพรส์
แต่กระดูกชิ้นสุดท้าย
คือตัวช่วยให้คุณนั่งปลดทุกข์ตัวตรงๆ
เฮ้ มองตาฉันนี่
แล้วถามตัวเองดู
"ผู้หญิงคนนี้พูดจริงหรือเปล่า"
แฮมสเต๊กจ๋า
แฮมสเต๊ก
มันอาจอยู่ตรงไหนก็ได้
ใครสนล่ะ ในที่สุดเราก็ได้ออกมาสักที
มาปลดปล่อยกันหน่อย นังหนู
- อิสรภาพแท้ๆ
- อย่าชูไม้ชูมือแบบนั้นสิ
เราควรอยู่เงียบๆ กันนะ
- อาจมีคนจำเราได้ก็ได้
- ใคร เพื่อนของโบโร่เหรอ
พวกนั้นต้องการตัวสายลับ ไม่ใช่เรา
ไม่ พวกนั้นจะทรมานเราเพื่อให้ได้ตัวสายลับ
มันมีเหตุผลที่เราไปกองอยู่ด้วยกัน
ในเซฟเฮาส์ จำได้ไหม
พระเจ้า ทำอะไรของคุณ
เราอยู่ในที่สาธารณะนะ
สัตว์ประเภทไหนที่ฉี่กันข้างนอกบ้าง
ก็ทุกประเภทนั่นแหละ
ก็จริง แต่เราเพิ่งผ่านปั๊มน้ำมัน
มาช่วงตึกเดียวเอง
ก็ตอนนั้นฉันยังไม่ปวด
ไอ้ซิปพวกนี้มันหนีบไข่ตลอดเลย
เสร็จ
คนเราน่าจะมีไข่แค่ลูกเดียวนะ
ขนาดสักส้มลูกเล็กๆ
เหมือนส้มที่เด็กๆ กินกันหลังแข่งบอลเสร็จ
ช่วยเลิกพูดเรื่องนี้สักทีได้ไหม
เราต้องหาเจ้าหมูให้เจอก่อนมันจะบาดเจ็บ
ถ้าผมทำเสียเรื่องอีก หลังจากเรื่องการ์ตูนนั่น
นั่นคงเป็นอีกหนึ่งเหตุผลให้เอ็มม่าคิดว่า
ผมเป็นคนไร้ประโยชน์สุดๆ
ฉันบอกนายว่าไง อย่าไปแคร์ให้มากนัก
นายไม่มีโอกาสกับเอ็มม่าหรอก เชื่อสิ
โดยเฉพาะเมื่อมีเจ้าหน้าที่พิเศษ
กล้ามแน่นนั่นอยู่ทั้งคน
เคยเห็นหมอนั่นในห้องน้ำไหม
ไม่เคย
ฉันเคย
อะไรวะเนี่ย
ใช่ เพิ่งได้รับสาย
หมูเพิ่งเข้ามาทางด้านหลัง
- เดี๋ยวขอไปเช็กดูก่อน
- หมูเหรอ
แฮมสเต๊กเป็นหมู มันอยู่ข้างหลัง
ไปเอามันคืนกันเถอะ
(ซัลลี่)
นี่ ทุกคน ขอโทษที่มารบกวนนะ
ผมว่าพวกคุณอาจมีของที่เป็นของเรา
ผู้ซื้อเหรอ มันจะยังไม่เป็นของนาย
จนกว่าจะเห็นเงิน
โอ้ พระเจ้า
ผมว่าคงมีเรื่องสับสนนิดหน่อย
เราแค่มาตามหาหมูน้อยของเรา
- หมูน้อยของนายเหรอ
- ใช่
- นายหมายถึงหมูเหรอ
ฉันไม่ยกพีซีพีให้ใครฟรีๆ หรอก ไอ้เวร
อย่างที่บอก เอาเงินมาและมันจะเป็นของนาย
ตายละหว่า
ฉันเชื่อว่าตามธรรมเนียมแล้วต้องมีลองชิมฟรีนะ
- ว่าไงนะ
- เราควรได้รู้สิว่าจะซื้ออะไร
หยุดเลย
- ไอ้บ้าพวกนี้เป็นใคร
- ผู้ซื้อ
ผู้ซื้อของฉันเป็นชาวซามัว
เวรแล้ว ใช่ ผมเป็นชาวซามัว
ไม่ใช่ชาวซามัวแท้ ผมมีเชื้อซามัว
ชาวซามัวรับผมไปเลี้ยง
ทางชาติพันธุ์ ผมว่าผมเป็นชาวดัตช์ ผมว่า…
ผมไม่ได้ใช้บริการลำดับวงศ์ตระกูล…
อย่าบุ่มบ่ามสิ พวก ซีไอเอ
เราจะยึดยาพวกนี้ ส่งยามา
ทำอะไรของคุณเนี่ย
ไม่มีอิฐ แน่ใจนะว่าเธอเอาของไปจากโซนนี้
- อย่าสงสัยการคำนวณของฉัน
- อย่าสงสัยการคำนวณของเธอ
ไอ้นี่มันคืออะไรเนี่ย
คุณควรวางมันลง
เว้นแต่ว่าคุณอยากสูญเสียความสามารถ
ในการพูดสองสามวัน
ผมแค่สงสัยว่าไม่แน่เธออาจเอาไป
แค่ปืนฉีดน้ำแรงดันสูงไหม
เกรต้าไม่มีทางดับไฟของคุณ
และบุกเข้ามาที่ศูนย์วิจัยลับของรัฐบาล
เพียงเพื่อจะกลับไปพร้อมกับของชิ้นเดียวหรอก
ไม่ใช่แน่ในเมื่อเธอยังต้องทำลาย
โรงไฟฟ้าอีกสองแห่ง
อิฐ
ตรวจสอบเลขรายการสิ่งของ
หาให้เจอว่าเคยมีอะไรในกล่องนี้
- ทำได้ดีมาก
- ฉันถนัดเรื่องในซอกในหลืบ
ไม่เข้าใจจริงๆ ว่าทำไมคุณถึงอยากมาดูบนนี้
ถ้าอยากพังเขื่อน ก็ต้องโจมตีฐานของมัน
และก็อย่างที่เห็น ที่นั่นมีทหารเฝ้าอยู่
เธอไม่มีทางเข้าถึงมันได้
เราก็คิดแบบนั้นกับที่ลิตช์ฟิลด์และโคดิแอค
- เราจะประมาทเกรต้าไม่ได้
- นี่ ตรงนั้น
(อันตราย)
หัวหน้าหน่วยลาดตระเวน
ครับ เขาตายแล้ว
ขี้มูกก้อนบักเอบเลย
มันไม่ใช่ขี้มูก
มันคือโฟมแข็งตัวเร็ว
เอ็มม่า รู เราเจอหัวหน้าหน่วยลาดตระเวน
ขาดอากาศหายใจ
กับโฟมขยายตัวที่ทำจากวัสดุหยุ่นหนืด
กองทัพออกแบบมันมาเป็นอาวุธไม่ร้ายแรง
เพื่อยับยั้งพวกมือระเบิดพลีชีพ
มันเกี่ยวกับแอลราดยังไง
- ไอ้แอลราดนี่มันอะไร
- มันคือเครื่องส่งคลื่นความถี่สูง
เหมือนปืนคลื่นเสียงน่ะค่ะ
เกรต้าขโมยไปจากศูนย์วิจัย
เราเอาเครื่องส่งคลื่นความถี่สูง
มาทำอะไรกับเขื่อนได้บ้าง
เรื่องนั้นฉันอธิบายได้
พบโฟมหยุ่นหนืดในจมูกของเขาใช่ไหม
ของนั่นขยายตัวอย่างรวดเร็ว
เพื่อลดพลังงานจลน์และซึมซับแรงกระแทก
แต่พออยู่ใต้น้ำ มันจะใช้การไม่ได้ มันไม่ขยายตัว
แต่ถ้ามีแอลราด…
ถ้าพวกนั้นเอาโฟมไปใส่เขื่อนได้สำเร็จ
มันจะแข็งตัวได้
ด้วยการสั่นของเสียงแบบเฉพาะจุด
โฟมจะแข็งตัวขึ้นในกังหัน กังหันหยุดหมุน
เขื่อนหยุดผลิตไฟฟ้า
แล้วก็บอกลาจุดอ่อนสุดท้ายได้เลย
และเราจะกลับสู่ยุคมืด…
อย่างแท้จริง
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์